رؤساء أمريكا والحروب.. علاقة حب لا تنتهي
التدخل العسكري الأمريكي يزداد مع مرور الزمن
فمن يقرره؟
إنهم الرؤساء
يحددون مكان وزمان المغامرات الدموية
والآن.. ماكينة الحظ تبدأ العمل
نبدأ مع ترومان.. استخدم السلاح النووي ضد
اليابان وقتل آلاف المدنيين
ثم حول مدافعه إلى كوريا الشمالية لمساندة جارتها الجنوبية
وبعده آيزنهاور لكن هذه المرة في لبنان
كينيدي لم يكن له طموح كبير
جونسون حرك قواته إلى الدومينيكان وغرق في وحل فيتنام
لحقه نيكسون معززاً الوجود الأمريكي خارج
الحدود قبل أن يرحل بفضيحة
هذان الاثنان خاضا مناوشات بسيطة
وفي عهد ريغن ذهب الأمريكيون إلى بيروت
وقصفوا وليبيا واحتلوا غرينادا
بوش الأب خاض حرب الخليج لطرد جيش صدام من الكويت
وكلينتون وجه طائراته لقصف الصرب
بوش الابن احتل أفغانستان والعراق
أما أوباما الحاصل على نوبل للسلام
فضرب أيضاً في العراق وسوريا وليبيا و
هذه بعض من المغامرات الشرسة
أما النزوات الصغيرة فكثيرة على العد